Paterculo. cmx

ctum congessi, quae in variis editionibus et apud Wissowam
Theocr. Tbeocr. p. 44 seqq. dispersa commemorabantur, sed
ipse multis locis nondum a quoquam indicatis nanterum auxi.
Pseudo-Draconis frequentia testimonia cur spreverim, up-
paret exiis, quae nuper ad Bionis Epitaph. Adon. pag. 26.
dixi, in tomo secundo huius operis plura disputaturus.
Pauca alia testimonia, quae potissimum iu Patribus extare
relenmtur, ideo omisi, quia ipsos locos inspicere non li·
cuit, quum scriptoris mihi aut nulla exemplaria suppete-
rent aut diversa ab iis, unde loci allati erant. Parum enim
utile ease existimari, sitantum iudicarem, id quod pleri·
que editores fecerunt, ubi Bucolicorum verba allata vel
respecta essent. Sed diligenter testimonia its protuli, ut
apparent, qnae verba quaque forma allata sint, idque num
addito potitae nomine an tacite. Enotavi etiam varias le-
ctiones, partim in Ver. Lect. partim in Testimm, exceptis
levissimis.

5) Interiores quum haud roro utilissimae sint ad lectio· .
nes vel confirmandas vel corrigendas, etiam has conquisi-

tas apponere placuit3 querum multas, cGraecis potissimum
scriptoribus, nemo aute indicaverat. Oavi autem ne pro
imitationibus venditorem, ut olim solebant, quaecunque
apud recentiorem scriptorem similiter dictasunt In iis ta-
men scriptoribus et libris, qui apertis bucolicorum Grae·
corum imitationibus pleni sunt, facilius imitationem agno·
vi. Quosdam locos inter imitationes recepi, fortasse non
optimo iure eo' relatos, sed vel sio ad emendandam codi-
cum lectionem utiles; nec minus eos locos toleravi, quae
recte imitationes haberentur, uisi carmina vel versus, quo
pertinent, in suspicionem caderent.

Restat ut viris de hoc opere bene meritis debitos gra· ¹
tias agam. Gratissimo igitur animo primum bibliothecarum
praefectos nomino, qui insigni liberalitate ot humanitate li-
bros, partim pretiosissimos, mihi usurpandos permiserunt:
Geelium bibliothecae Lugdunensis praefectum , Hubmancum
llfeldensis, Haeclcium Gottingensis, Klemmium Dresdcusis,
darmannum Lipsiensis urbicae, Petersear'um Hamburgensis

 

