Paterculo. XXVll

partim ex glossis librorum arreptas esse, partim ipsorum
ingeniis deberi.

De antiquioribus Theocriti scholiastis, ex quorum corn-
meutariis scholiorum traditorum redactur hauserit, egerunt
Wartonus in Notitia scholiorum, Wucstemannus p. xv seqq,

Fritzschius de bucol. p. 32 seqq. Illorum partim in ipsis ·

schret.,pa1ttm in aliis scriptis hacc nomina comparent:

a) Asclepiades Myrleanus, seculo primo a. Chr. florens,
de qno amplius disseruerunt Werlerns in Act. phil. Monac.
11 p. 517 seqq. et K. Lehrsius post Herodian. scr. tr. p. 428
seqq. Asclepiades sexies in scholiis commemoratur, semol
patria indicata ad 1, 118. , ubi ci lectio Δύβριδος tribuitur
cum interpretatione ἡ κατὰ γλῶσσαν θάλασσα. Ηίοο 'proba-
bile est etiam in reliquis quinque locis cundem Myrleanum
intelligendum esse: 1, 4„ p, 36, 4. dc producto ο in λαψῇ( ),
11, 88. de θοίψος (ubi Wartonus potius Bithynum medicum
intellexit), V, 21. dc proverbio οὐδὲν ἱερόν, v, 99. dc lecti-
one ὁμομαλίὸες (ex nostra emendatione), quo etiam ea per-
tinere· videntur, qnae Ammonius et Eustathius ex Asclepiade
de temporali potestate vocis ὁμοῦ tradiderunt, vid. Adn. ad
h. sch, postremo v, 102. de monte (Deliacos. Quae compa-
ranti rectc statuisse videbuntur, Asclepiadem, hominem va·
ria doctrina instructum, justum commentarium in Theocriti
carmina conscripsisse, ut idem in Homerum et fortasse in
alios poetas commentatus est.

b) Theo rtrtemidori nusquam in scholiis traditis, sed tan-2 .
quam commentator Theocriti bis in Etymologicis commemo-
ratur, quos locos Scholiis addidimus, primum p· 50, 12. acl
1, 39„ ubi Θέων ἐν τῇ ὑπομνήσει Θεοκρίτου vel Θέων ,ἐν
ὑπομνήματι τῷ εἰς Θεόκριτον auctor affertur, tum p. 173, 11.
ad lv, ht, ubi Θέωὶι ὁ Ἀρτεμιδώρου. Fulvius Ursinus in
virgil. coll. totam„ scholiorum collectionem, quam noverat,
tauquam Theonis opus afferre solet, nulla tamen alia aucto-
ritate usus, nt ipse profitetur p. 2. ed. Valck.,' quam quod
in Etymologico inedito s. v. γριιιεύς testimonium illud prius
invenerat, quod minime in earn partem trahi· posse jam satis
apparet, Attamen utriusque scholii Theonei in traditis scho-
liis vetustioribus excerpta extant, unde pro certo haberi μο-

 

