LXXII rosamo.

et novum aliquod secundum meliorum librorum auctoritatem
struere conatus est. Haec igitur recensio quum prima sit,
quse, vana vulgatae auctoritate spreta, solis melioribus li-
bris nitatur (priore editione mea partim praeeunte), non mi.
rum est, quod toties cum prioribus discrepet. Quae vero

librorum bucolicorum conditio est, non licuit unum aliquem ’

optimum librum ducem sequi neque paucos (praeter carmim

in paucioribus codicibus servata); sed quum magnus libro· t
rum numerus in multas familias discesserit, harum fere .

omnium libris melioribus aliquid tribuendum erat, nonnullis
tamen aliquanto plus quam reliquis, praecipue codici ln,
quem optimum inter Theocriteos esse consentiunt. Sed de
auctoritate librorum in tomo secundo amplius quaeram. Ibi·
dem accuratius docebo, quanquam id ne obiter quidem Va
riam Lectionem perlustranti obscurum esse potest, tristi
quodam fato evenisse ‚ ut omnes libri bucolici valde cor-
rupti sint ns iis quidem exceptis, qui vulgo optimi haberi
solent. Quum igitur saepissime nullus ex omnibus veram
lectionem servaverit, aliquoties ea in Scholiis vel apud
scriptores, qui bucolicorum locos attulerunt, superstes est3
sed plerumque, si bucolicos, non dico in integritatem, sed
in tolerabilem aliquam conditionem restituere velimus, fieri
non potest quin ab ingenio auxilium petatur. Et extat con-
iecturarum in Bucolicos ingens copia, quam meis suspicioni·
bus, partem in textum receptis partim in Var. Lect. com·
memoratis, etiam auxi. In recipiendis autem coniecturis
has potissimum regulas secutus sum:

1. Librorum lectiones, quae aperte contra leges gram-
maticas metricasvc peccant vel sententiae aliquo vitio lobo-
rant, quod polita indignissimum est, non toleravi. Quas
corruptas esso facilius mihi persuasi, nbi meliores critici
ante me idem senscrunt, difficilius, ubi ipse primus cor-
ruptelam loci intelligere mihi visus sum. Nolui autem us-
quam eo confugere, ut lectiones aperte corruptas asteriscis
remedii desperati indicibus appositis retinerem.

2. Lectionibus antiquarum editionum iis, quae potius
ingenio quam libris manuscriptis deberi deprehenduntur, non
plus tribui quam aliis coniecturis.

 

